# CS_Basic

## 개요
    취업 준비를 하면서 CS(Computer Science)에 관한 기본적인 개념들을 간략하게 정리해 놓은 저장소입니다.
    부족하거나 잘못된 점이 있다면 Pull Reauest 또는 issue로 참여해 주시면 정말 감사드리겠습니다.



# 객체지향프로그래밍(Object Oriented Programming)

 객체지향프로그래밍 흔히들 OOP라고 많이들 부른다. 대학에서도 접하고 여러 프로그래밍 언어들에서 들었기 때문에 대충 이런거구나 라는 감은 잡히지만 여전히 한문장으로 설명하기에는 힘든 개념이다. 특히 객체라는 것을 설명하기가 어렵다.(공돌이라 그런것 같기도 하다.)

 사전에 Object와 Oriented를 검색해보았다. 다음과 같이 나온다.

    Object : 1. 물건, 물체 2. 욕망, 연구, 관심등의 대상 3. 목표, 목적
    Oriented : ~위주의, 지향적인

 단순히 해석하면 목적 위주의 프로그래밍 이라는 생각이 든다. 하나의 프로그램은 여러개의 함수와 변수들로 이루어진 집합이다.  
 프로그램이 커지고 복잡해 질수록 함수와 변수들은 더 많아지고 복잡해진다.  
 이렇게 복잡해진 프로그램을 수정하거나 유사한 기능을 하는 프로그램을 만들고자 할 때 굉장히 많은 문제가 발생할 것이다.  
 그래서 OOP는 목적, 기능들을 중심으로 묶어서 그룹(Group)화 시킨다. 이렇게 그룹화된 변수와 메소드들을 Object라고 한다. 


 기능으로 묶고 이를 잘 정리해 놓으면 우리는 이것을 재사용 할 수 있고, 기능을 추가할 수 있다.  
 또한 내가 작성한 코드가 아니여도 어떠한 것이 입력으로 들어가고 출력으로 나오는지만 알면 해당 기능을 사용할 수 있다.   
 이밖에도 많은 장점과 특징들 때문에 객체지향프로그래밍 언어들이 많이 사용되고 있는것 같다. 

아래는 객체지향언어의 4가지 특징들이다.

    1. 추상화 : 공통의 목적을 지는 변수나 메소드를 묶을 수 있다.
    2. 캡슐화, 은닉화 : 프로그래밍의 내부 구현을 들어내지 않도록 감추는 것이다. -> 어떻게 만들어졌는지 몰라도 사용할 수 있도록(내부의 데이터를 보호하는 목적도 있다.)
    3. 상속 : 기존의 기능을 재사용하여 기능을 추가할 수 있다. 
    4. 다형성 : 여러가지 형태를 지닐 수 있다.

<!-- 

 가령 우리가 계산기 어플을 만든다고 가정해 보자. 계산기를 만들려면 다음과 같은 것들이 필요할 것 같다.

    - 화면에 숫자와 연산자를 입력받는 버튼
    - 계산할 숫자와 결과를 표시해 주는 텍스트 필드
    - 실제로 연산을 하는 기능

 우리는 버튼을 만들어 주는 메소드와 텍스트를 표시해주는 메소드를 불러와서 우리가 원하는 위치에 놓은 후 실제로 연산을 하는 기능만 만들면 된다. 하지만 버튼을 생성과 기능을 모두 구현하며 텍스트를 표시하는 것까지 모두 구현해야 한다면 프로그래밍하기가 매우 힘들어질 것이라 생각된다.
 (화면에서 위치를 잡고, 일일이 점을 찍어야 하며, 터치가 일어났을 때 등등 모두 생각해야 한다.)
 
  -->


# 오픈소스 소프트웨어의 라이센스의 종류

## 오픈소스 소프트웨어란?
SW 공부를 어느정도 했다면 오픈소스라는 단어는 한번쯤 들어봤을 것이라 생각된다.  
위키피티디아에 따르면 오픈소스 소프트웨어는 소스코드를 공개해 누구나 특별한 제한 없이 그 코드를 보고 사용할 수 있는  
오픈소스 라이선스를 만족하는 소프트웨어를 말한다. 여기서 중요한게 오픈소스 라이선스이다.  
다 같은 오픈소스라고 해서 가져다 쓰고 이를 상업적 및 다른 목적으로 이용 할 수 없을 수 있다.

## 오픈소스 라이센스의 종류
먼저 라이센스를 통해서 어떤것들을 제한하며 허용하는 것일까?(대표적인 것들 일부만 적어봤습니다.)
    
- 복제, 배포, 수정의 권한 허용
- 배포시 소스코드 공개의 의무 
- 저작권 표시의 의무
- 코드에 대한 보증, 책임의 유무

이것들 이외에도 많은 내용들이 있다. [더 알아보기](https://www.olis.or.kr/license/compareGuide.do)  
위 내용들에 대해 허용되는지 의무가 있는지를 비교하면서 라이선스를 바라본다면 보다 쉬운 이해가 될 것 같다.

## GPL (GNU General Public License)
GPL은 현재 가장 많은 오픈소스가 채택하고 있다. 하지만 의무사항들이 많아 엄격하니 GPL 라이센스의 소스를 사용할 때에는 주의가 필요하다.  
그렇다면 어떤 제한들이 있을까? 

- 배포할 시 저작권의 표시와 보증책임이 없다는 표시 및 GPL 라이센스를 준수한다는 사실을 명시해야 한다.
- 코드를 수정하거나 병합하려고 할 경우 소스코드를 제공해야 한다.
- 배포할 시 소스코드 전체를 공개해야 한다.

즉 내가 GPL 라이센스의 오픈소스를 사용해서 프로그램을 개발하고 배포했다면 내 프로그램의 소스코드 전체를 공개해야 한다.  
이 프로그램이 상업적 목적이고 프로그램 자체가 경쟁력을 갖춘다면 GPL라이센스의 오픈소스를 사용할 때 추가적인 고려가 필요해 보인다.

## LGPL (Lesser GPL)
Lesser를 한국어로 해석하면 적은, 덜한의 의미다.즉 GPL 보다는 의무가 다소 적다.  
GPL이 소스코드를 공개해야하는 단점 때문에 라이브러리와 모듈로 링크를 허용한 것이다. 

- 배포할 시 저작권의 표시와 보증책임이 없다는 표시 및 LGPL 라이센스를 준수한다는 사실을 명시해야 한다.
- LGPL Libary의 일부를 수정할 경우 수정한 Livary를 LGPL에 의해 소스코드 공개

## BSD (Berkeley Software Distribution License)

이름에서도 알 수 있듯이 버클리 대학에서 만든 라이센스이다.  
BSD는 허용범위가 GPL가 LGPL보다는 넓다. 그만큼 제약이 적다는 의미이다.  
특히 프로그램의 소스코드 공개의 의무가 없다는 것이 가장 큰 차이점이다.

- 배포할 시 저작권의 표시와 보증책임이 없다는 것만 명시해야 한다.

## Appache License

아파치라는 재단에서 만든 라이센스이다. BSD와 유사하지만 "Appache"라는 이름에 대한 상표권을 침해하지 말아야 한다.

## MIT License

우리가 아는 그 MIT 대학에서 만든 라이센스이다. SW 공학도들을 위해 만든 라이센스인 만큼 저작권과 보증책임만 명시한다면 무제한으로 사용 가능하다. 


## 마치며
 오픈소스의 라이센스에 대해서 간략히 알아보았다.  
최근 라이센스의 통계를 보니 MIT 라이센스가 압도적이다. 아마 제약이 거의 없어서 그런것 같은 느낌이다.  
내가 작성한 코드를 공유하면서 더 나은 프로그램과 세상을 꿈꾸는 개발자들의 마음이 느껴지는 것 같다. 

> 아래는 오픈소스 라이센스 글을 작성하는데 참조한 링크입니다.  
https://github.blog/2015-03-09-open-source-license-usage-on-github-com/  
http://guswnsxodlf.github.io/software-license  
https://www.olis.or.kr/license/compareGuide.do  
https://deepinsight.tistory.com/82 










