# Process & Thread

이번 시간에는 프로세스와 스레드에 관해서 알아보고자 합니다.     

## Process(프로세스)
***

먼저 Process에 관해서 살펴보도록 하겠습니다.   
Process를 살펴보기 전에 Program에 관해서 간략히 살펴보겠습니다.     

 우리는 컴퓨터나 스마트폰을 사용할때 많은 프로그램을 사용하고 있습니다.  
워드, 게입, 웹 브라우져 등 응용프로그램도 있을것 입니다. 이러한 프로그램의 내부에는 실행가능한 많은 명령어들이 들어있습니다.  가령 메모장 프로그램의 경우에는 메모를 디스크에 저장하고 불러오는 등의 명령어들이 있을 것 입니다.   

    프로그램은 실행가능한 명령어들의 집합입니다. 

    그리고 Process는 메모리에 적재되어 실행되고 있는 프로그램을 의미합니다.  
    (가장 일반적인 정의)     

우리는 한번에 하나의 프로그램만 사용하는 경우는 거의 없습니다. 카톡을 하면서도 인터넷 웹서핑을 하고   
노래를 들으면서 워드를 작성하기도 합니다.  이렇게 한번에 다양한 프로그램을 사용할 수 있는건 운영체제의 멀티태스킹 덕분입니다.   
그렇다면 여러게의 프로세스를 어떻게 동시에 동작시킬 수 있을까요?
<!-- 멀티태스킹이 가능한건 현대의 운영체제가 프로세스를 작동시킬때 동시적, 병렬적 방법을 사용하고 있기 때문입니다.   -->

&nbsp;   
&nbsp;   

### 프로세스의 동시성과 병렬성   
***

프로세스를 동작하게 하는 것은 CPU 입니다. 기본적으로 특정 순간에서 CPU는 한개의 프로세스만 동작시킬 수 있습니다.   
현대의 운영체제는 동시에 다양한 작업을 함께 수행하기 위해서 크게 두가지 방법을 통해서 진행시킬 수 있습니다.  
   

    동시성 
    프로세서(CPU)의 사용 시간을 나눠서 여러 프로세스를 번갈아 가면서 실행하는 것!  
    매우 짧은 시간동안 프로세서를 사용하고 전환함으로 동시에 진행하는 것 처럼 보인다!!    
    -> 이처럼 여러 프로세스를 번갈아 가면서 실행하는 과정을 Context Switching(문맥교환) 이라고 한다.  

    병렬성  
    여러개의 프로세서(CPU)가 존재하여 각각 프로세스를 실행시키는 것!   
    듀얼코어, 쿼드코어 등 여러개의 코어가 프로세를 실행한다.

현대의 운영체제는 프로세스를 위의 두가지 방법을 모두 사용하면서 프로세스를 실행하게 됩니다.    
이렇게 동시에 여러 프로세스를 실행시켜 장점도 발생하지만 프로세스를 옮겨 다니면서 실행을 해야하니  
캐쉬 메모리 초기화 등 무거운 작업이 연속되어 오버헤드가 발생하게 됩니다.  
또한 프로세스 사이의 통신이 어려워 추가적인 메모리 등을 사용해서 통신을 진행해야 합니다.  

이러한 문제를 해결하고자 스레드라는 개념이 탄생하게 되었습니다.  

***
## Trread(스레드)

스레드의 사전적 의미를 찾아보면 다음과 같습니다.  

    프로세스 내에서 실행되는 여러 흐름의 단위   

사전적 의미 그대로 스레드는 프로세스 내에서 동작하는 여러 실행의 흐름입니다.   
기본적으로 프로세스 하나에 한개 이상의 스레드가 존재합니다.  
한개의 스레드만 사용한다면 그냥 프로세스 한개만 사용하는 개념이 되어버리고    
멀티태스킹 등의 작업을 진행할때 발생하는 문제점을 여전히 해결할 수 없습니다.  

그래서 나온 개념이 멀티 스레드입니다.    
프로세스 안에 여러개의 스레드를 구성하여 이 스레드를 중점으로 Context Swirching 을 진행합니다.    
스레드를 중점으로 Context Swirching을 진행하게 될 경우 프로세스 중점인 Context Swirching에서 발생한 문제를 해결 할 수 있습니다.   

1. 빠른 Context Swirching   
    프로세스 단위에서 스레드 단위로 Context Swirching을 진행하면 보다 빠르게 Context Swirching을 진행 할 수 있습니다.  
    프로세스 단위의 Context Swirching은 캐쉬 flush, 캐시 복구 등을 진행했어야 했는데 스레드 단위의   
    Context Swirching을 진행할 경우 TCB만 바꾸어주면 됩니다.   

2. 스레드간의 통신    
    스레드간의 통신을 진행하면서 멀티 스레드를 사용할 수 있게 되었고 프로세스간의 통신을 진행할 때보다  
    훨싼 빠르고 편리하게 진행할 수 있게 되었습니다. 

***

### 정리하면서   

프로세스와 스레드 많이 들어본 용어이며 배우기도 했던것 같다.   
하지만 막상 정리하려니 생각보다 복잡하고 이해가 안가는 부분도 있었다.  
이번 기회에 좀더 자세히 알아보는 포스팅이 된거 같다.   


>참고한 자료    
 https://medium.com/pocs/process%EC%99%80-thread%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4-afd03c18edc4   
 https://magi82.github.io/process-thread/   
 https://m.blog.naver.com/qbxlvnf11/221359848862   
 



